---
title: The Zhangs in Cali ep2. 今天讲下中文。
description: Random deis memos.
date: 2025-05-17
scheduled: 2025-05-17
tags:
  - Cali!
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Final Week Struggles:</h3>
<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt1/' | url }}">Final Week Pt.1. On the Edge.</a>

<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt2/' | url }}">Final Week Pt.2. Give Me A Moment.</a>

<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt3/' | url }}">Final Week Pt.3. Before I Leave.</a>

<h3>打点小网球好吗</h3>

说了半天我跟网球的爱恨情仇，今天我跟网球又开始拍拖了。

其实我不明白我到底是怨恨输球还是怨恨网球本身。***<u>可能我只是不想输吧***</u>，然后找个借口说得我像Smile女主一样求点关注。赢点球就啥事没有了。

LA其实不比波士顿暖和太多，但不知为何我感觉加州的阳光更灿烂，微风也更温柔。我这赛季输了太多球、被Pauri PUA了太多次。我真的需要逃离一下我的牛马大学。不想再看到长得一模一样的套间，上楼会发出指甲刮黑板声音的电梯，万年没人管堆成小山的垃圾桶，在桌子上从期中考试待到期末考试的半块蛋糕，体育楼里贫民窟一样的储物柜，弹簧像蔫儿了的黄瓜一样的捕鼠夹……

所以我逃难似得来到了UCLA。到处都是宝石蓝和柠檬黄。亮眼的颜色和灿烂的阳光相映生辉，让我的嘴角扬起来。

嘴硬带了的网球鞋今天终于派上用场了。中午跟嘉益去UCLA的球场教了球。当我跑起来、冲刺一大步、快速挥拍闷哼的时候，我感觉我又活过来了。

记得你那个失踪的前任吗。我的前任回来了。不仅回来了，还给我带了彩礼。

打网球不应该本来就是一件开心的事情吗。我真的不懂我是有多么想赢或者是多么不相信自己，才会每次输球，无论输给谁，都把自己骂成寸头再踩两脚。

说了多少句这个b球谁爱打谁打吧，但是看见球场还是会不自觉的兴奋一下然后小跑起来。打网球应该永远都这么简单，永远都这么轻松。可以不要每天都训练，***<u>但是要一直打网球Nancy！***</u>

<h3>未成牛马，更胜牛马</h3>

先前学期内的时候我总是和嘉益打视频，看到她悠闲地买菜做饭，化妆打扮，晴天的时候是校园甜妹，雨天的时候是MV女主。嘉益跟我爸一直说让我学会做饭。拜托，我是会做饭的，厨艺也不差，但是赛季内我真的好忙好忙。不是分秒必争、睁眼闭眼岁月如梭地忙，***<u>是感觉我在操心天下事、青年少白头的忙。***</u>

我不知道为啥我自告奋勇接管了网球队的Instagram：要记住男队女队几号几点比赛，是去别的地方比还是在学校比；用过哪几个人的照片，这次得放谁在海报上；每次选照片还得避开丑照，不然这就会有各种女子嘤嘤说自己的照片不好看，能不能马赛克把腿上的淤青码掉，能不能把自己从合照里抠出来；得不收钱做牛马，好不容易做完一张海报，教练又说不想要这3个人在海报上，不想要有女生带着皇冠道具的照片，不想这个字体，不想这个颜色；教练让剪视频，剪了几个小时又不让发，连句谢谢都不说，一旦不需要我干活就已读不回，放暑假还让我做海报，刚发出去结果学校官方的体育账号又做了个重复的……

我不知道我怎么就转码了：学得天天头发出油，走在路上还在想为啥我的平衡二叉树不能自己好好调整平衡，***<u>问AI问得AI都结巴了；***</u>找实习，在谜之自信和怀疑到底哪个公司会要我之间反复横跳，但是好歹是找到了；学着天马行空的OS，求爷告奶地去跟教授要分数：我造出来的电脑绝对是古董级别家人们；GPA历史新低，身为亚洲脸竟然对着两个B感到满意；这个LeetCode我是听了两年了就没有打开过几次，打开了我也不会做；DFS BFS学完就忘；递归到底是个什么，Towel of Hanoi到底是哪个小天才发明的游戏；看着小红书上面的理科留子卷到屏幕开裂我只觉得我是个文盲。

上课嘛，这个Machine Learning……机器学没学到我不知道但是反正我是没学到。这个操作系统，谁爱操作谁操作。监考教授还带着她的狗来……其实是加分项。狗狗超可爱。

网球已经不想说了。打得一滩稀泥。算了真的先不说了，一说我又难过，就先这样。

还有就是这个日本男……我知道两个人的事情两个人都脱不了干系，但是我的博客就我的问题我等下再说，先说下你的问题吧。下头。我只有两个字就是下头。太下头了，下得都没有头了。这人是各种奇葩事情奇葩言论一出接着一出目不暇接。要我说，***<u>哥们去唱快板吧，至少你正常发言别人会以为你在玩梗，能陪个笑鼓个掌。***</u>

***<u>DJ很开心啊***</u>！但是为啥总有人要点歌，而且这个需求总是奇奇怪怪的。有让放摇滚的，有让放生日快乐歌的……而且这个兄弟会我都是免费给他们帮忙了还让我朋友们交门票费。别开玩笑了拜托。而且晚上大家都玩这么嗨学校里见面都不打招呼，是跟女生讲话会过敏吗。我以为我们开了几次派对就成哥们了看来不仅女生塑料男生也可以塑料得很啊。

每一天早上起床我都是懵懵懂懂的。每天好像都有很多事情。忙到失智，累到翘课。保持清醒真的好难。一喝酒我又哭，哭了又丢人。张华益！！

<h3>其实在下也很深情</h3>

说了这么多好像这个牛马大学我恨到不行。但是我真的很爱这个山上的学堂。有些教授看起来呆呆的但是对学术充满热情，平时聊天感觉还有点害羞，***<u>但是在课堂里讲起的自己的专长总是眼里有光侃侃而谈。***</u>我的音乐导师也是一样。当他架起大提琴的时候似乎周围的空气都安静了，我们台下一众人的眼里只有崇拜。

球队里的女孩们打球每一个人谁不是拼尽全力。场下甜美的小女孩或者烧烧的小碧池一到场上眼里只有坚毅，头发丝也硬朗起来。我一直想每个人打球的方式可能都是潜意识出窍，所以我尝试读懂每个人的战术每个人的内心，但总是迷失在一声一声加油呐喊里面。我的耳膜！美国这边真的很喜欢喊口号。我从来不知道一个160的女生能喊这么响，响到当晚回去我的脑瓜子还嗡嗡的。

（其实很可爱。）

我有教到很多的好朋友！但是不知道为什么我关系最好的朋友们要么退队要么转学。慢慢的这个学校感觉是没什么我在意的人了。这也是为啥我这学期一下学就赶紧跑路来了加州。

我有很刀子嘴嘛？？我想去喜欢我的每个队友然后在意她们的。可是我就是好累好累。大家都是挺好的人，就是偶尔有点假。我想我可能还只是个21岁天真的小女孩，很容易被骗，一两句甜言蜜语我就找不到北了。我以为所有人都是真心的！当然……***<u>在某个时刻，喝大了，一时上头了，说点垃圾话，大家都不烧香就能拜把子。***</u>外国人真的好喜欢把爱挂在嘴上。刚认识三天不到就可以口生莲花一生姐妹情了。难道我这就是龙的传人深入骨髓，内敛寡言生性难改了？等下，我也不寡言啊，看我都说了多少废话了。

其实的其实，我真的很喜欢大家，也很喜欢这个学校。太喜欢了，以至于一想到我一年后不再是个骰子学子就会难过。（怎么中二了？）

但是活在当下不是吗！活在当下。每一分每一秒都算数。

***<u>每一分每一秒！***</u>

<h3>Check My Cali Stories:</h3>
<a href="{{ '/posts/calistoryep1/' | url }}">The Zhangs in Cali ep1. I’m a NARP.</a>

<a href="{{ '/posts/calistoryep3/' | url }}">The Zhangs in Cali ep3. 碎碎念，还我青春！</a>

