---
title: The Zhangs in Cali ep3. 碎碎念，还我青春！
description: Random teenage years memos.
date: 2025-05-19
scheduled: 2025-05-19
tags:
  - Cali!
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Final Week Struggles:</h3>
<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt1/' | url }}">Final Week Pt.1. On the Edge.</a>

<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt2/' | url }}">Final Week Pt.2. Give Me A Moment.</a>

<a href="{{ '/posts/spring2025finalweekpt3/' | url }}">Final Week Pt.3. Before I Leave.</a>

<h3>Main Plot Goes Here:</h3>

我永远记得2017年的那个暑假，微风习习，酷热难挡。上海市比赛还是在奉贤没修好的室内大棚打得面红耳赤。

场上是你死我活的对手，场下是嘻嘻哈哈的好友。比赛到下午就结束了，冲进速8酒店把空调开到最低。洗完澡冲一碗泡面稀里糊涂地吃掉，再在微信上召集狐朋狗友开王者消磨光阴。

那年夏天火过的电视节目是微微一笑很倾城和夏至未至。有的女明星还没塌房。她的笑好甜好甜，配着汪苏泷的小清新主题曲直接酥进我心里。

大雨就没下过几次，好像每天都很晴朗。那个时候的烦恼也很简单。我应该是八年级。16岁的小孩就觉得自己已经青春成熟得不行。有不少心事，但是全都写在脸上，以为没人看得出来。

想重温那个时候的氛围。追光者，一笑倾城，有点甜。回想起来都带着淡蓝色的泡泡🫧。

那个时候好痴迷王者。一个游戏给我整得每天热血沸腾，又查攻略又写战术。想当年我还打进了全区前100，趁着赛季刚开始，全服还上过榜。每次组队都是那几个同桌，如果有一个突然莫名消失了那我会第二天早上笑他怎么被抓包。

玩过李白韩信双马尾，貂蝉昭君安琪拉。他们的技能都简单粗暴但我就是没玩明白。没有四段三阶技能眼花缭乱的特效，没有段位保护缓冲和什么星耀。掉了就是掉了。上不去就是上不去。

莫名其妙就上王者了。甚至零参照在学校画过一张王者地图被爆笑传阅，记同学推荐的出装组合比记笔记还认真。

破灭君主，明刀司命？是这俩名字么。图标我都记得。贤者的披风还是什么东西全局随便买，无限复活无限拖局。

S4赛季，是庄周的炼金王吧？我拿到的第一个皮是孙膑的妖精王。那个时候上黄金都感觉很难。

我总是很怀念我对王者的热忱。有朋友跟我一起吵吵闹闹的一起上分。群里总有某个显眼包喜欢刷战绩。谁没晒过了。我第一次上钻石上王者激动到好似高考放榜。

还有那个时候的暗恋。喜欢了不知道多少个人都记不行了。理由也直接得不行：他打球好帅，他成绩真好，他跑步真快，他长得真高… 扭扭捏捏以为这有很大不了，但是所有一切的一切都那么简单。

迅雷看看，暴风影音，酷狗音乐，4399，7k7k，

简单得美好。

想念了就听一听周董的歌。叶湘伦和陆小雨就开始在屋檐下你侬我侬。

<h3>Check My Cali Stories:</h3>
<a href="{{ '/posts/calistoryep1/' | url }}">The Zhangs in Cali ep1. I’m a NARP.</a>

<a href="{{ '/posts/calistoryep2/' | url }}">The Zhangs in Cali ep2. 今天讲下中文。</a>

