---
title: Hot Grill ep8. 酒国 - 读后感
description: Some thoughts
date: 2026-01-26
scheduled: 2026-01-26
tags:
  - Hot-Grill
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Other Posts!</h3>

<a href="{{ '/posts/hotgrillep7/' | url }}">Hot Grill ep7. I Had a Conversation with Sally - Chinese Version - 我跟翠花聊了会儿天</a>

<h3>正文从这里开始。</h3>

他克制着冲动的心情，嗓子发着颤说：

“我好像在恋爱！”

<h3>茅坑？？</h3>

1/26凌晨三点半读完了莫言的《酒国》。这是我读他关于酒的第二篇长篇小说。第一次是我2020年在尼泊尔打网球的时候。淘宝订阅的《红高粱》纸质书还没到就因为疫情停了物流，直到我从尼泊尔到博卡拉到厦门再回沪也没拿到书，申请退钱也没成功。但是我还是在微信读书上看完了全文。当时我才16岁，从来没有喝醉过，只能想象猜测书里的荡气回肠和跟魔药一样的高粱酒是否真的能给人镀金成为梁山好汉。能喝是不是跨越阶级很容易的一件事，毕竟酒桌上能做的就是喝酒吹牛皮，但是我什么也不懂，真的是什么也不懂。

于是乎时间快进到2025年的五月份。我虽然说不是酗酒如命，但是也是在美东喝完了几瓶hard liquor handle了。有了喝吐喝哭喝断片的经理，也有了最讨厌的酒没有之一，最喜欢的shot没有之一。我过完了伤心的大三下来到了加州。旁听了一节Michael Barry的课，开了个检察官掉进茅坑的玩笑从教室笑到图书馆的大门口。我的身份危机很严重。六月初，我开始住在Malden Center实习了，我也下载了酒国断断续续地看了。当然是也没看懂！但是还是继续因为喜欢莫言魔幻现实主义的冲击力极强的文字就那么没头没脑的看下去了。

最重要的原因是我不想忘记我是个中国人。华夏民族的血液流淌在我的身体里，在波士顿新年的寒风里热辣滚烫。

看完了全书第一个涌上心头的就是满纸荒唐言。我自然能看出整本书穿插着那么多政治讽刺和匪夷所思的类比。我能直觉地感受到扑面而来的“发疯”文学但是没办法从细节上分析出具体什么意向什么典故。我一直对政治感到敏感，因为权威使我悲哀，人性令我感到悲哀。真是在大四人生的分水岭之一我感受到了人文对精神的抚慰。我竟然真的出于对知识的渴望开始查哲学，看心理学，看文学。关于精神的慰藉我找不到任何替代品。我突然有一种对古人前辈无论如何也要抛头颅，洒热血，把真理带到我们面前的执拗而热泪盈眶的冲动。

丁钩儿掉进了茅坑，莫言说，我好像在恋爱！我的文学积累过于浅薄，但是看到这两个结局我没办法控制自己有一种荡气回肠的感觉。也许是因为关于酒后的呕吐物的描写让我感同身受，也可能是因为酒后潮红的面庞急促的呼吸让我回想连篇，也可能是在太多次顾左右而言他后，我在乎的事情越来越少，生活里无处不在的淡淡的幽默总在嘲讽我。

这其实不是什么关于酒国的读后感。这是关于我断断续续半年内看完了一本不长的中文小说，在很久以来美东下雪下得最猖狂的一天突然从虚无主义里抬起头来为了文学的美好而心脏发热发烫的胡言乱语。生命是没有意义的。客观的角度上来看一切都是没有意义的。文明，生物，为了权利的搏斗，流血，流泪。都没有意义。文字和图画尝试传达的意向是多么有限。人类的身体是多么软弱不堪一击。都没有意义。意义是自己给的。因为一个人的一生的故事在墓碑上都是自己记叙。我为了很多还在设定下痛苦的人感到悲哀。我也为了很多时候心跳加速的自己感到悲哀。不是居高临下地悲哀，是接近感同身受的难过。我希望每个时段的自己都不会在痛苦。我希望我能明白人类大脑思想的魅力值得我尊重每一个当下的时刻。

感谢莫言老师带给我如此好的一次文学体验。对不起我没有真得看懂整本书，有时候我连角色的名字都记不清，但是我还是很喜欢看，因为我也就在那翻动电子书页的几个瞬间心静如水但是脑海里波涛汹涌。我想你的心里也一定有一片海。

<h3>Next up:</h3>

<a href="{{ '/posts/hotgrillep9/' | url }}">Hot Grill ep9. Amusing Ourselves to Death.</a>
