---
title: Senior @ Deis. ep2. 十月金秋
description: Funny!!!
date: 2025-11-05
scheduled: 2025-11-05
tags: Senior-Deis-Life
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Other Posts!</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep1/' | url }}">Senior @ Deis. ep1. Dropping Sum</a>

<h3>Main Plot Starts Here</h3>

和青蛙在一起的三周过得很快。不知道从什么时候起我终于变成了达成目的不择手段的人。但越是如此我越觉得这个世界是个巨大的草班台子。我所以为的课业，球队，缺席那么久也没有什么断梁毁柱的后果。我以为我对我的小组我的队友来说也很重要，但其实只是自尊过剩的矫情。这个学校多一人少一人根本无所谓。两年以前一个女孩在Chapels自尽，我打赌80%以上的人记不起她的姓名。三年前的公交车祸也走了一个学生，愤怒了一阵的学校ins又归于平静。我这个水队长一个月p话都没说，10个人的球队仍然运转自如。缺席了这一阵教练也没太多过问。没考的期中没开的组会，很多我以为失败了会大不了的事情似乎也没什么。也许是因为我知道我在北美闯荡不会有后顾之忧，大不了找我爸伸手要钱。没有人说起回家啃老会脸上有光。如果我自称是个上海千金大不了遭几阵白眼……然后呢？又会怎样呢？

<h3>纽约客</h3>

有那么想去脸书吗？

其实还是蛮想去的。

我从来没有相信过自己能很会编程。从大二跟日本男在Python不清不楚到莫名其妙Java和OS拿了A-。我的很多浪漫都是和ChatGPT的深夜会谈开始的。用AI怎么了？用拐杖走路的人是不会走路了吗？但是自从遇见青蛙了以后我从心底萌生出的羞愧感总在寂静时从心底喷涌而出。不能用C语言手撕一棵树的人不是真正的计算机专业。没有wifi就没办法写码的人是否是二级数码残废。做了几个玩具项目，在小公司摸了两个月的鱼，目前的远程实习完全就是滥竽充数我一个测试项目都没提交。我全tm在刷力扣。泥马刷的我都他妈快吐了。我是真搞不懂为啥应届生就要考设计系统……一个应届生能做出啥分布式系统，能把红黑树写清楚就不错了。青蛙说，这牛马大学很多学生上完Python连代码下面的红线都不懂是啥意思。真给整笑了。如果大家全都是小丑，以后在什么大厂一起演马戏得了。等所有的高级工程师全部退休了会不会人工智能集体高潮。额，原谅我现在已经不怎么会说中文了。偶尔在深夜我会想起那些年手工一笔一划写的日记和写的古城探秘，我怀念小学的时候躺在穿上纸书一摞一摞地读。英文的博客其实积攒了几篇在备忘录里，但是内容太过露骨我怂到不敢发出来。又有谁看呢？我男朋友会看。说到这里我一直不敢相信我竟然有一个男朋友了。很久以前我也视爱情为粪土。但是偶尔看着一只青蛙趴在身旁，小脸嫩得能掐出水来，苍白的手指上下翻飞，眼镜反光出快速跳动的字符的时候我总会出神。他是我一直想成为的样子。独立自主，不会被一个体育生的身份捆绑住。喜欢什么就废寝忘食地去做。我上一次废寝忘食是什么时候？应该是我还在玩王者荣耀的时候。游戏玩后感一篇一篇地写视频一套一套地剪。我多么希望我也可以对什么爱好保持热忱当一个很酷的人。我多么希望我可以对什么东西上瘾。这样就算我一无所有衣衫褴褛也可以在说起爱好时眼里有光。

我想进脸书，告诉我爸我一个人也是可以闯荡的。我可以在一个夏天跨越四个周去跟陌生人一起锐舞，喝得烂醉然后第二天赶红眼航班，和出租车司机谈天说地。我想赶紧赚钱给我爸养老。我希望我妈能看到我现在算是改头换面了吧？她会为我感到骄傲吗。我永远也不会知道了。但是昨天我梦见她了。我知道做人不能贪心。我天天在星巴克崩溃，和AI聊天到泪眼婆娑，做笔记写完了一整只圆珠笔。我说，我想再见见你，就算是梦里也可以。

于是就在梦里见到了。但是老妈的容颜还是淡淡的很模糊。都说爱可以跨越时空。人类的情感真的是很有趣的东西。什么是念力什么是信仰。集体的信仰可以强到改变物质吗？好多唯心论像是在传播邪教让我起鸡皮疙瘩。但是一个人脆弱的时候是什么都容易信的。

一个人在纽约的街头听着歌漫步真的是一种奢侈。偶尔我会小跑几步，风儿略过我的头发的时候我真的有感到自由。世界有那么大。前人砌下的一砖一瓦就那样摆在我面前，我在上边吐痰也好跪下也罢没人会管。真的有那么多规则吗？

其实是有的。其中有一条就是想过面试，你得会刷力扣。像我这样的编程半残竟然也在短短几周内刷了一百多道题学了一堆乱七八糟的系统编写知识，可以手撕面试题忽悠面试官了。开玩笑的，今天面我的是个特么的高级程序员，说话起来特别像那个什么油管博主。我去。我胳肢窝底下直冒冷汗，解题算是解出来了。那个什么设计系统和专业知识的面试我是真的特么的不知道发生了什么。噩梦一般的回忆我是真的不想再来一遍了。面试被问到的问题总是在面试结束以后才无比清晰。我卖笑卖得比我跟教授卖惨还厉害。家人们！但这一切总算是结束了。初面以后差点酒精中毒那一晚是真的教会了我什么是发泄性自我虐待。

又开始了。

一瞬间我睁开眼我以为我在上海或是北美某一不知名大学的一米九小床上。但我只是在纽约。窗外常飘进来墨西哥烤牛肉的味道。我想起大三的时候在宿舍慢慢地抽烟白雾缭绕。下午迎着刺骨的晚风去操作系统的助教课，青蛙站在前台自顾自地讲，台下自顾自地听。我身边坐着穿刺哥，认真地尴尬认真地搞笑。

那时候我满脑子都没有找工的想法，只是想拿个A了事。乱七八糟的笔记，酸疼的肌肉和生锈的吉他。我很久以前还有个爵士梦。

<h3>Next up:</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep3/' | url }}">Senior @ Deis. ep3. The Past 3 Weeks.</a>
