---
title: Senior @ Deis. ep7. Ego
description: 一些思考2.0
date: 2025-11-21
scheduled: 2025-11-21
tags: Senior-Deis-Life
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Other Posts!</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep6/' | url }}">Senior @ Deis. ep6. 什么样的人</a>

<h3>Main Plot Starts Here</h3>

又是一些很不成熟的思考。

如果我们回头去看一看七宗罪：傲慢，嫉妒，暴怒，懒惰，贪婪，暴食，色欲。一个个体没有遵守能量守恒定律想要空手套白狼，或是嫉恨别人努力得来的成就；一个人被事实以外的东西所provoke；一个人吃掉了他需求以外的东西；一个人不停地交配。合人性的行为却违反了物理上的规律。为什么这被看做是不合理呢。可能从高一层的维度上来看，情绪的产生会让人去做很多不合事理的事情。如果我们去观察动物，大多数头脑结构简单一些的动物在繁殖的季节才会发情，饿了才吃，渴了才喝，没有世俗的烦恼，没有忧郁症，心理疾病。生存的目的就是单纯地生存。越是头脑发达的动物，才会有社会和角色的概念，比如猴群，比如狼群，比如狮群，比如我们。角色会带来身份的偏差从而产生认知和情绪。认知和情绪是很多社会上矛盾的来源。我们推进文明，筑起高楼，建造车马，他们的轮子推动起滚滚历史的长河，流动的风扇起战火。我们报团取暖又互相残杀。我们被血缘关系绑定但来源却是和一个陌生人结合。我们自私贪婪，却愿意为了生存需求以外的事情献出自我甚至生命。我们有时候没有目标地努力上进，却是为了一些别人定下的意义。我们经常思考，但是思考带来更多的困扰。我们有哺乳动物最孱弱的四肢却最擅长杀戮，一边进食别的动物剥下他们的皮毛，又说这种行为不可取。我们教育年轻的一代需要独立思考，却又给他们立下框架，模糊历史。那我们现在做得如何呢?

<h3>自我</h3>

自我就是人性根劣的来源。自我让我们做出不符合常理的事情。自我带来需求，自我带来情绪。

我们定下了这么多规则……尝试打破自然的规律并歌颂他们。我们被山川河流所束缚，所以我们填平了沟壑铲掉了群山。前有愚公移山现有钓鱼岛争夺战。我们造出了高铁造出了飞机，能随意看到世界的另一头。我们被万有引力所束缚，所以我们努力锻炼强身健体创造出更多的电气对抗自然规律。食物本该迅速腐烂但我们发明了冰箱，把北极带到了家家户户。我们混出了防腐剂，发现了糖和脂肪的最佳结合点。我们尝试超越自然的力量，有了不菲的成果也屡屡碰壁。石油扇起了战火，暖潮淹没了海边的城市。这样的事情我们却毫不在意。太遥远了，谁会为了下一代关心呢？

电脑是最反人类的发明又是我认为最有用的发明之一。

我一直不明白，我们想创造一个没有情绪，没有想法的机器 — 让他来未完成命令，但是现在你又希望这个机器可以有自己的意识来帮你改变世界。这个会不会是相互矛盾的事情呢。机器学习从成百上亿的token里来获取semantics的意义，然后根据这些pattern来创造新事物。这个真的成立吗？在此我想说明反人性这一个词是一个中立的形容词，但是as我现在打字打下来这个词，这个词语的语义就带来一个很负面的情感。那我们为什么又会有这种情感？是因为我们是人，反我们的概念在我们的潜意识里就是有害的。一个生物本就应该以自我为中心才能更好的存活。自我带来情绪情绪又带来灵感。攀比有可能是因为自我意识过剩不满足于现状，然而和自己和解又是因为自我意识变得客观从而接受了自我的不足。那所以自我到底指的是什么呢？理解对于一台电脑来说到底是什么意思？如果自我是创造力的根本，而情绪又是自我需要克服的副作用，那一个大模型有可能直接跳过了情绪直奔创造力吗？那一个大模型如果有了自我的感念，他还听你的吗？

。。。好迷茫

<h3>Next up:</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep8/' | url }}">Senior @ Deis. ep8. 又看我跟祯哥狗嘴里吐出什么象牙</a>
