---
title: Senior @ Deis. ep4. 微博
description: Sinaweibo
date: 2025-11-11
scheduled: 2025-11-11
tags: Senior-Deis-Life
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Other Posts!</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep3/' | url }}">Senior @ Deis. ep3. Back at Boston</a>

<h3>Main Plot Starts Here</h3>

微博很像是美国的twitter或者是threads。毕竟现代人的注意力越来越短暂。不知道我的第一份新浪博客现在还在不在世。但是微博真的是个好地方。没有人认识你没有人在乎你说的什么。天马行空的头像和用户名。想去网上冲浪吗？可以下载个微博试试。

<h3>微博原文</h3>

又是效率无语的一天。Project和期中考试一直在卡着，每次打开AI都会有种自己很无力的感觉。远程contract实习一个月啥也没干，现在想着把大三ML的PA喂给AI得了。这会违反course规定吗反正我也不知道，随便吧。

等Meta的回音等的花儿都谢了。Leetcode一打开就恶心也不想做了。过去的一个月也不知道是怎么过来的，只觉得我的imposter syndrome真的是大到没谁了。到底一步步是怎么走过来的。不想面对教练和朋友。我真的喜欢打网球吗。

每次想到青蛙还在小扎手下卷生卷死我就一股愧疚感油然而生。为什么要跟别人攀比呢。

在SCC有人在楼下的钢琴弹小狗圆舞曲。我突然想到我还是个小孩子的时候妈总送我去马老师家学钢琴。当时我就弹了好久的小狗圆舞曲，还在江五的音乐课里表演了。当时我会想到十几年后的我也变成了吃草的牛马拼死拼活只为了去给社会拧螺丝吗。

每天浑浑噩噩地过着，还有没写完的论文和期中补考。想进大厂搞定身份就得学会为了目的不择手段吧，没价值的事情就别给精力。人不为己天诛地灭。但是这句话到底是什么意思呢。

为什么要留美呢，你又为什么喜欢这里呢。你的未来怎么打算呢。你的21岁究竟要怎样。你也想给小扎去干活吗？你也很想念以前的朋友。大一大二天天在一起八卦开玩笑但现在很多人都走远了。你不喜欢自己说英语有口音但是你有时候讲中文也不利索了。你又开始看莫言了，因为你不想忘记你是个中国人。但是zee跟你说他对你的第一印象是觉得你特别假，这里的啥没学会small talk学了不少，但是这对你来说是特别容易的事情。你觉得跟人small talk的时候你真的在关心别人，可是你真的在吗。

网球对你来说已经是很遥远的事情。看着别的低年级队友打打闹闹你只觉得很可爱。当初你也是这样对竞技体育和lineup那么认真。现在你仍然在意，但总会觉得自己不该再放那么多精力在攀比一项运动上 —— 你又不打职业，身体日渐欲下，何必呢？

你戒掉了抽烟因为经常失眠。但是戒掉了以后你依然失眠。你开始吃药但是第二天醒来精力总是更加糟糕。你的注意力短到像adhd，但是你知道不能给自己贴太多标签。生活没有这么矫情的。

纽约很冷，但是波士顿更冷。你回来的那个凌晨发现宿舍门口放着几个南瓜。你这才发现万圣节已经过了，media day已经过了，赛季已经结束了，day light saving已经过了。你好像突然醒悟，时间是个相对的概念，领悟到弹指一瞬的刹那总是吓人。10/19号走出宿舍的那一刻你发现已经入秋了。今天你走去lift的时候发现外面好冷，呼气成雾，又得穿alo的外套了。又到了美东最难熬的四个月了。你下定决心调整作息，不能天天把夜熬穿了。好在窗外的装修也许是因为天气变凉不会再天天凌晨开工了。你昨天睡了三四个小时。Lift的时候你发现以前的重量举不起来了但好在你的底子还在，你还是重量拿最多的队员之一。你发现好像什么都变了，什么都没变。

<h3>Next up:</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep5/' | url }}">Senior @ Deis. ep5. 微博</a>
