---
title: Senior @ Deis. ep6. 什么样的人
description: :)
date: 2025-11-19
scheduled: 2025-11-19
tags: Senior-Deis-Life
layout: layouts/post.njk
---

<h3>Check My Other Posts!</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep5/' | url }}">Senior @ Deis. ep5. Stream of Thoughts</a>

<h3>Main Plot Starts Here</h3>

最近因为找工经常碰壁进行了一些很不成熟的思考。

我肚子好疼疼得我想呕吐，所以下午的课也没去，我只能躺在我宿舍床上窝着刷刷题找找工。

<h3>教育</h3>

我们从小就被教育学史明志，读鲁迅，读四大名著，背古诗，背名人警句。确实是背下来了。我很小的时候会跟同学一起聊天经常听到什么，被应试教育毁掉的一代，小镇做题家，之类的句子，云云。国内的教育把人全部institutionalized了。有一个argument说是国外的教育天花板很高，因为鼓励孩子找到自己的兴趣从而突破。国内的教育尝试把floor拉高，提倡六边形发展。那到底哪种更好呢？我最近一直都在想这个问题。但当然这种问题是没有标答的。时代不一样，国家发展不一样，怎么可能一个公式套遍全球。中国还在发展中，人多地杂，给每个人都tailor一个方向那国家筛选人才效率太低了。十三亿个人头，没时间每个人都interview一下。没时间就机筛了。筛选的流程就是九年制应试教育。如果你练最基本的流程都走不过来，那就只能被筛掉了。这个过程有异类吗？当然是有的。爱因斯坦小时候被退学，乔布斯没念完大学，这么多人选择走自己的道路去开发自己的specialty，但是这只是幸存者偏差罢了。国家没有时间去identify你这一颗独特的snowflake。美国不一样。年轻的国家，制度的改变相对更容易接受一些，没有历史的遗留尝试抑制一些反人类的事情。走在纽约的街头，人和人的差别比人和狗的差别都大。没有一个floor保底，没有一个义务教育帮国家筛选人才，卷的人自己都去卷了，这个地方没啥多余的同情心去帮助底层人员过得体面一些。

Pros and cons are pretty obvious. 你的棱角有没有被磨平。你有没有独立思考的能力。你知不知道，从众有时候是愚蠢的。三人成虎，众口铄金。柏拉图可怜被拴在洞穴里的人，勒庞写下乌合之众，鲁迅留下狂人日记。你总是被逼着看这些流传千古的著作。为什么是著作？因为你当时看不懂的，怀疑的，觉得迂腐的，总会在遭受了社会的毒打以后make sense。你总是不理解为什么鲁迅会愤怒，为什么尼采自尽，为什么有人喜欢摇滚，有人要当愤青，为什么浪漫的哲学家和艺术家宁可贫穷也继续浪漫。义务教育不教哲学。哲学使人思考，思考使人突破。层层hierarchy和壁垒之下，突破是一件多么危险的事情。我们是被驯化的一代，我们是好安全的一代。

<h3>Nawr</h3>

我走过了基础应试教育，没有中考，没有高考。刷题刷着刷着就去国际高中了，继续学着学着就打网球打进了大学了。我的前18年都被安排好了。我基本没有经历过挫折和失败。我自以为保持很规律的学习生活规律，愿意打球训练的时候吃苦就是有规划的表现了。所有人都说，啊，你现在找不到方向没关系~有些人30,40岁都不知道自己要干什么~你看人家麦当劳的创始人~你是一片独立的雪花~

世界上的声音太多了。资本主义的影响之下商家都在营造焦虑。网上真假参半。快速发展的时代下没有人愿意静下心来思考我们是不是一直被蒙坑拐骗送上了流水线就是为了成为社会的一颗螺丝钉。厂里的工人拧螺丝是最直观的dehumanize的表现。湾区的码农风光无限，落地窗里的工位一坐，有时候一坐就是几十年。一直在帮大老板干活，开没意义的会，做internal tool，努力被记录成数字。末尾淘汰制驯化了多少英雄好汉。可是你究竟想干什么呢？我们砸下重金去为别人打工，辛苦了几十年，可能成了一颗被抛了光的螺丝钉，然后呢？

从小有很多人想改变世界。“如今我们深夜饮酒，杯子碰在一起，都是梦碎的声音。”

如果所有人都开始思考违反体制内的规则，那就没有人愿意干杂货了。当然这只是一个非常非常大概念的总结。但是这十几年的人才筛选制度，最高效的推动社会进步的方式，埋没了多少人才，让多少巧舌如簧的年轻人成了哑巴，让多少人怀疑自己的能力怀疑自己的前程。我现在就tmd在怀疑自己的前程。我学了两年计算机，但是这个两年全部是都是在水。我以为爪哇拿了一个A-，操作系统厚脸皮去跟教授要了一个A-，我就是一个合格的计算机学生了。简直就是在放屁。关上wifi我什么也写不出来，也没有自己的技术栈。我不是什么天才也吃不了什么苦。我只是一个被体制内教育驯化的人。多少年了，我以为拿到一张敲门砖的文凭一个中等偏上的绩点就可以后枕无忧了，殊不知海龟已经变成了水龟。清澈的愚蠢的大学生说的就是我。我为什么要留美？为什么要越洋来到这里，跟全世界顶尖的人才竞争？我等到需要就业了才明白我想过上什么样的生活。我只是想通过自己的双手留在一个有趣的城市喝星巴克，看我喜欢的dj打碟，听反拍之王Max Styler用贝斯吵醒我死去的灵魂。我可能自己也会成为一个有趣的dj。真的很难。在北美4点多就漆黑的夜空，最难熬的四个月，真的好难。真的很难。

我的老爸老妈逼着我转了高中早早走上了留学的道路，我现在终于理解了他们的良苦用心。我想留美。

<h3>这个b球</h3>

大四了。已经没什么时间了。这个b球我是真的不想打了。我一直在想为什么我上一个暑假这么难过，对网球这么抵触。可能老爸老妈让我专业打球只是作为一个谋生的手段，踏入美国圈子的敲门砖。It’s just a means to an end, ladies and gents. It’s just a ticket for me. 可是当年的傻白甜是多么热爱网球，热恋网球，迷恋网球。非网球不行，非这个b球不打。我的老天爷鹅。我是多么喜欢打网球。这么久了，网球真的是一件我业余时间也愿意去做的事情。那么多早睡早起，伤病。都是热爱支撑着我走到现在。是热爱网球还是自恋？我觉得通过网球我可以证明自己的价值。圈子里我一直都是那个“打网球的”，网球队队长，成绩多么好，多么有礼貌。没了网球我一无所有我觉得我毫无价值。我甚至没办法超越小镇做题家。我有感觉多么无助多么没有方向多么困惑多么愤怒。愤怒于自己的无能愤怒于时代的洪流愤怒与个体的无力愤怒于我原来有多么狭隘虽然依然狭隘。很久以前我考试考砸就觉得天塌了下来，丢了几个赛点盘点那一个晚上喝了多少Twisted Tea我差点酒精中毒。我只觉得很可爱。多么纯洁的焦虑来源，多么没事找事干的空闲。或许很久以后的我会想起我现在我的美国梦也只是莞尔一笑。这个优越感又是哪里来的呢？每个人都身处不同的维度。每个人在当权者的脚下总会付出代价，要么烧钱要么烧掉自尊。为什么如此，自从什么时候如此，谁设计规则成为如此。为什么到底。

我也想要成为“the guy”或者“the girl”。拜托了，我能不能放下自尊接受自己的平庸掐掉脑袋里没有用的频道。我一直想着上个学期junior结束我多么讨厌网球又难以割舍网球。这个b运动真的是我从小到大最难甩掉的ex。我之所以报复性地不打球就是因为我跟网球分手了。分手以后我失去了所有的自我价值我是很自卑的。我没有勇气面对我一无所有的事实，虽然it’s all just in my mind, and I absolutely hate it. 晚上我难以入眠各种思绪榨干了我的浪漫主义。真的适合编程吗？说不定我只是一个dreamer一个thinker，也会在贫穷和浪漫之间选择独善其身。我突然领悟，原来知识真的可以穿越时空，原来学校是最安全的地方最舒适的地方，打造好的规则就是为了一边打造未来的精英一边磨平他们的棱角，原来16年的教育也无法让我明目，原来每个人在时代的注视下就是一粒沙可有可无。每个人都是自由的，当然可以选择不遵守社会上的规矩，但是就要付出相应的代价。多少人打下一手安全牌，这些牌就逐渐就成了框架。中介忽悠焦虑的家长无助的留子。你觉得这么久以来你也需要参与这场游戏，遵守规则。你尝试作弊但可能你之前投机取巧场外求助的次数已经用光了。每个人的一生总会有些苦难，逃不掉的。你到底想成为什么样的人，你知不知道自己应该干什么。众说纷纭，但是你有没有想过你自己的感受。你到底想成为什么样的人。

<h3>Next up:</h3>

<a href="{{ '/posts/senior@deisep7/' | url }}">Senior @ Deis. ep7. TBC</a>
